h2. Italian Special Solitaire

p(data). Domenica, 02 Ottobre 2005

Aggiunto il programma Italian Special Solitaire 2.0. La peculiarità di questa
versione è quella di usare il mazzo del Tarocco Piemontese ridotto a 56 carte.
Nelle carte sono stati aggiunti i semi francesi e scritte in latino

<img src="{relocatable: /images/solitario/special/in_partita_small.jpg}">

Il programma Italian Special Solitaire 2.0 accetta anche delle opzioni a linea
di comando, per essere lanciato in full screen, oppure a risoluzione definita
dall'utente. Le immagini del mazzo sono in formato png e sono state realizzate,
così come quella dello sfondo, da Domenico Starna.

Le funzioni più importanti del programma sono:

    * Solitario a 56 carte
    * Gestione del punteggio
    * Carte e sfondo personalizzabili
    * Multilingua: italiano, inglese e dialetto bredese della bassa mantovana destra Oglio.
    * Storia e descrizione del mazzo del Tarocco Piemontese (Domenico Starna).

Il programma utilizza la libreria open source SDL. 

