h2. Cuperativa: aggiornamento usando Vista

p(data). Lunedì, 8 Dicembre 2008

Alcuni hanno notato che un aggiornamento automatico del programma
cuperativa usando il server della cuperativa, non funziona se si usa il sistema
operativo Windows Vista.
Questo è dovuto al fatto che Vista è restrittivo nell'esecuzione dei programmi.
Una possibile soluzione è quella di eseguire il programmma con i diritti di amministratore. 
Questo è necessario solo nella fase di aggiornamento. 
Se invece non si vuole cambiare i privilegi al programma, allora non rimane altro che scaricare
il programma dal link "cuperativa download":download/cuperativa_download.html ed installare 
l'ultima versione mettendola, per esempio, nella directory c:\cuperativa. 
Maggiori informazioni nella sezione "faq Cuperativa":faq/index.html