h2. Google friend connect

p(data). Martedì, 30 Dicembre 2008

Non c'è nulla di più noiso che registrarsi, per l'ennesima volta, su un sito per accedere
ai servizi che esso offre. 
Sto provando diversi metodi per accedere al sito invido.it e al gioco della
Cuperativa. Facebook e Google Friend Connect sono due sistemi interessanti
per accedere a diversi siti riutilizzando lo stesso account. Per ora ho messo
la possibilità di commentare le varie pagine del sito invido.it utilizzando
un account supportato da google friend connect (per esempio google, yahoo, openid,...).
Su ogni pagina del sito è ora possibile inserire un commento e un voto.
Per il gioco della Cuperativa, invece, sto pensando di usare l'account di
Facebook. Fino a quel momento, però, il gioco della cuperativa non prevede
nessun tipo di riconoscimento centrale, ma lascia ad ogni giocatore la
libertà di scegliere un nome a piacere.

Buon Anno a tutti.