h2. Pubblicato il gioco della Scopa - Cuperativa 0.6.1

p(data). Mercoledì, 24 Dicembre 2008

Ho aggiunto, al programma della *Cuperativa*, il gioco della scopa a due giocatori.
Per un aggiornamento veloce dalla versione precedente, basta collegarsi al server online
della cuperativa, lì vengono scaricati in modo automatico solo un file da 150 kb. 

Di seguito la lista principale dei cambiamenti nella versione 0.6.1

  * - Aggiunto il gioco della scopa
  * - Cambiate le animazioni nella briscola
  * - Cambiato il la grafica della mariazza
  * - Corretto un errore sulla presa delle carte multiple nello spazzino

A tutti gli appassionati della cuperativa e dell'invido, *auguri di buone feste*.
