h2. Pubblicato "Lo Spazzino" - Cuperativa 0.6.0

p(data). Venerdì, 20 Novembre 2008

<a href="{relocatable: /images/cuperativa/spazzino_in_gioco_big.png}">
  <img src="{relocatable: /images/cuperativa/spazzino_in_gioco_small.png}">
</a>

Finalmente una nuova versione del programma *Cuperativa*: la versione 0.6.0.


Questa versione consente di giocare allo spazzino, sia
contro il cpu che in rete contro avversari remoti. Lo spazzino è una variante
della scopa. Le regole del gioco si trovano nella "sezione spazzino":progetti/cuperativa/spazzino.html.

*Il server è stato aggiornato*, questo significa che le vecchie versioni di cuperativa
devono venire attualizzate per giocare in rete. Questo avviene in modo
automatico quando ci si collega al server online.
Durante l'aggiornamento online, viene scaricato un pacchetto di 4.4MB, molto
più piccolo del setup completo.

Questo il dettaglio della versione 0_6_0:


  * - Aggiunto lo spazzino
  * - Aggiunto la modalità gioco privato online
  * - Migliorato il layout del programma
  * - Migliorato l'aggiornamento automatico via server