h2. Stato del progetto Cuperativa

p(data). Sabato, 30 Maggio 2008

Attualmente sto lavorando ad una nuova versione del programma, la quale consentirà un
aggiornamento senza dovere scaricare ogni volta tutto il software. Questo avverrà
quando ci si collegherà al server per giocare online. Siccome il programma non è
compilato, ma interpretato, per aggiornare il software basta cambiare pochi files.
In più, un utente che avesse voglia di cambiare il programma, può farlo direttamente
usando semplicemente Notepad, o qualsiasi altro editor di testo. Personalizzare
o aggiungere giochi di carte come la briscola sarà quindi immediato.

Ecco in anteprima una schermata del gioco della briscola aggiornato col layout
suggerito da Domenico Starna.

<a href="{relocatable: /images/cuperativa/inbriscola_0_5_4_big.png}">
  <img src="{relocatable: /images/cuperativa/inbriscola_0_5_4_small.png}">
</a>
