h2. Nuova versione di Cuperativa: 0.7.1

<img src="{relocatable: /images/cuperativa/mariazza_title_trasp.png}">

In questa versione sono stati corretti numerosi bugs. Primo fra tutti la possibilità
di effettuare un update in modo automatico e senza la necessità di scaricare 9Mb
del setup. La lista degli utenti online è ora di nuovo funzionante. I giochi del
Tombolon e della Mariazza sono stati corretti. Nella Briscola ora si possono
vedere quante carte sono rimaste da pescare.



h2. Nuova versione di Cuperativa: 0.7.0

p(data). Domenica, 7 Giugno 2009

<a href="{relocatable: /images/cuperativa/cup070_big.png}">
  <img src="{relocatable: /images/cuperativa/cup070_small.png}">
</a>

Con grande piacere annuncio la pubblicazione della nuova versione del software 
Cuperativa 0.7.0

Nella versione 0.7.0 è ora possibile giocare per la classifica. 

Da subito, per giocare gratuitamente in internet sul server della cuperativa,
è necessario registrarsi. La registrazione gratuita avviene in modo molto semplice
sul sito "cuperativa.invido.it":http://cuperativa.invido.it. Su cuperativa.invido.it
ho messo anche un piccolo forum, che può essere usato anche per segnalare problemi o suggerimenti.

In questa versione ho aggiunto il gioco del Tombolon. Questo gioco è stato 
curato, per quanto riguarda le regole e il suo funzionamento, da Domenico Starna.
Domenico ha potuto constatare, direttamente nei bar e nei circoli
di Rovigo, come il gioco funzioni veramente.

Le versioni precedenti della cuperativa non possono più giocare col server in internet.
Per giocare online è quindi necessario l'aggiornamento all'ultima versione.
Questo aggiornamento va fatto scaricado il programma setup. Nelle prossime versioni
sarà di nuovo  disponibile l'aggiornamento automatico.