h2. Il tombolon

p(data). Venerdì, 28 Agosto 2009

Il tombolon è un gioco simile allo spazzino che si gioca a Rovigo. Il gioco
è stato segnalato da Domenico Starna il quale ha seguito direttamente i giocatori
nella città veneta. Ecco uno stralcio di quello che mi ha riportato durante
i suoi viaggi.

<i>Torniamo a Tombolon, giocato a Rovigo con 40 carte ed a Padova con 52 carte.    
Ho passato due pomeriggi a Rovigo.
Sono stato nei due locali dove giocano a carte. Auser (autogestione servizi), centro anziani,
che non sanno usare il computer, e il Bar Sala Giochi Ramada, ora gestito da cinesi.
I tre giochi tradizionali con le carte regionali italiane, Briscola Scopa e Tressette,
a Rovigo diventano Briscola, Tombolon e Tressette col Trionfo.
Mentre i primi due si giocano a 2 oppure a 4 giocatori, il Tressette col Trionfo,
cioè con un seme di briscola, a Rovigo si gioca in 4. </i>

Per chi volesse vedere partite dal vivo del Tombolon, non deve fare altro che
recarsi nei locali sopra citati. Per tutti gli altri basta collegarsi al server
della cuperativa e crecare un avversario col quale giocare.
