h2. Registrazione utenti

p(data). Sabato, 28 Febbraio 2009

Tutti i giochi di carte online hanno la possibilità di registrare gli utenti
che vi partecipano e di fornire punteggi con classifiche. Cuperativa non ha ancora questa
possibilità, ma è arrivato il momento di offrire questa possibilità anche nella cuperativa.
Nella prossima versione, oltre al gioco del Tombolon, sarà possibile registrarsi
sul sito e giocare con un punteggio. Ho preso in considerazione di usare
servizi come Facebook, Google friend e openid. Nessun servizio mi ha convinto del tutto
ed allora, per il momento, la registrazione verrà fatta su questo sito.