h2. Pubblicata nuova versione della cuperativa col Tressette

p(data). venerdì, 15 ottobre 2010

<a href="{relocatable: /images/cuperativa/tre_080_big.png}">
  <img src="{relocatable: /images/cuperativa/tre_080_small.png}">
</a>

Dopo avere terminato la mia prima maratona non poteva mancare una nuova
versione del programma Cuperativa. Questa volta ho aggiunto il gioco
del tressette a due giocatori. Tra le altre migliorie al programma, ho aumentato
la forza del giocatore computer quando gioca a scopa.
Chi possiede la versione 0.7.5 può aggiornare il programma alla versione 0.8.0,
semplicemente collegandosi al server della cuperativa e seguire le istruzioni che compariranno.
Il programma, una volta attualizzato, ripartirà in modo automatico. Versioni precedenti alla 0.7.5
richiedono l'update via setup.exe sopra riportato.