h2. Pubblicata nuova versione della cuperativa: Aloa verde 0.8.2

p(data). lunedì, 08 novembre 2010

La cuperativa ha corretto nuovi errori che alcuni utenti  mi hanno cortesemente segnalato,
come il mancato salvataggio dei settings.
Il setup completo si trova su:
"Cuperativa 0.8.2 Aloa verde":http://kickers.fabbricadigitale.it/cuperativa/update_packages/cuperativa_082_setup.exe
Collegandosi al server della cuperativa con una versione precedente del programma,
si può fare un aggiornamento automatico. 