h2. Tornato il Tressette su sf.net

p(data). martedì, 29 novembre 2011

Dopo svariato tempo ho pubblicato su sf.net una nuova versione del "tressette":http://sourceforge.net/projects/tressette/. 
Si tratta di un bugfixing di qualche imprecisione che era rimasta in sospeso. 
Per l'occasione ho aggiornato le librerie del suono, che ora funzionano con le nuove versioni del sistema operativo windows. 
I sorgenti del programma si trovano ora in svn e non più in cvs. Li avevo compilati anche sotto Ubuntu, ma non so se funzionano ancora.


<img src="{relocatable: /images/tressette/screenshot02_small.jpg}">