h2. Nuova versione dell'Invido: the best(ia))!

p(data). lunedì, 28 novembre 2011

<img src="{relocatable: /images/invido/in_partita_small.jpg}">

Qualche settimana fa, dopo una visita al campo di allenamento del Breda calcio, mi sono fermato
a bere una birra offerta dall'allenatore. Quello che mi ha colpito di più, di quel bar della campagna casalasca,
è stato che ad un tavolo quattro imperterriti giocatori si sfidavano a "Invido":progetti/invido_progetto.html. 
Che bella sorpresa, dovevo andare a Quattrocase per assistere ad uno spettacolo simile.
Da lì ho preso lo spunto per pubblicare una nuova versione del gioco, che poi da il titolo a questo sito: l' *Invido*. 
C'erano alcune cose da sistemare nel software datato 2005, come le voci del programma e la forza di gioco.
Ora il programma è molto più forte
e, se non si presta attenzione, è anche facile essere "attaccati" come dei manifesti. Ma lascio a voi provare.
La nuova versione del gioco "the best(ia)" si scarica da qui: "Invido 0.7.0":/download/invido_download.html
