h2. Dove è finito Invido.it?

p(data). sabato, 22 novembre 2014

Il contenuto del sito che prima si trovava su invido.it si è 
trasferito qui. Il server per giocare alla cuperativa non è più attivo e ha chiuso i battenti.
Ringrazio tutti quelli che hanno contribuito a renderlo attivo tutti questi anni. 
I software per giocare a carte in modalità singola contro il computer si trovano sempre
su questo sito alla sezione <a href="{relocatable: /download/index.html}">download</a>. 

Il mio blog si trova è trasferito su "stesosopra.blogspot.com":http://stesosopra.blogspot.com/.
