h2. Come giocare a "_Mariasa_"

p(data). domenica, 24 gennaio 2016

<div class="iframe-wrapper">
<iframe width="420" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/H7ahL_4IvOI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

Ho iniziato una campagna di divulgazione dei giochi di carte che ho visto, e ancora vedo giocare, al bar di Breda Cisoni.
Il primo video della serie, mostra come si fa a giocare a _Mariasa_, in italiano Mariazza in altre parti denominato Mariazzo. 

Se anche tu vuoi provare a giocare a _Mariasa_, ci sono due possibilità. La più affascinante è quella di trasferirti a la Breda,
frequentare regolarmente il bar dopo i pasti, osservare i giocatori e alla fine sperare di essere invitato a svolgere una partita.
La seconda, più immediata, è quella di scaricarti il software della "Cuperativa":progetti/cuperativa/index.html seguendo quello che
è mostrato nel video.
