h2. TTGO ed emulatore NES

p(data). Sabato, 19 Febbraio 2022

<a href="{relocatable: /images/esp32/img400.png}"><img width="300" src="{relocatable: /images/esp32/img400.png}"></a>

Una delle piacevoli novità di quest'ultimo periodo è  provare a giocare con dei microcontroller che hanno 
ormai una capacità di calcolo molto vicina a quelli dei personal computer di qualche decina d'anni fa. 
Se però un computer Intel 486, il mio primo personal computer, trentasette anni fa costava 
come un mese e mezzo di uno stipendio da operaio, ora un microcontroller costa quanto una birra media. 
Mancano un po' di periferie, ma la sostanza non cambia: i prezzi, a parità d calcolo, sono molto bassi. 
Tra i diversi dispositivi che ho, il TTGO è uno di quelli più divertenti. È un microcontroller ESP32 
con integrato un mini display e porta USB per la programmazione. Penso di averlo pagato intorno ai 14 euro, 
ma i prezzi sono abbastanza instabili. Con un po' di voglia di provare diversi software e giocare con una 
basetta sono riuscito a fare andare un emulatore NES con qualche classico gioco tipo pacman, invaders 
e altri ancora. 

Il codice, che ho dovuto adattare un po', si trova su 
"github.com/aaaasmile/TTGO-Nes-Cup":https://github.com/aaaasmile/TTGO-Nes-Cup. 
Per quanto riguarda i componenti usati essi sono:

 * TTGO T-Display ESP32 microcontroller

 * PAM8302A amplificatore audio

 * 5 resistenze da 10K

 * 8 pulsanti

 * 1 altoparlante 0.5W

I collegamenti sono visibili nelle foto presenti su 
"github.com/aaaasmile/TTGO-Nes-Cup/doc":https://github.com/aaaasmile/TTGO-Nes-Cup/tree/main/doc
che sono sei porte GPIO per i pulsanti e 2 per l'audio.

Qualche nota che ho scritto durante lo sviluppo si trova 
"qui":https://github.com/aaaasmile/TTGO-Nes-Cup/blob/main/passaggi.md

 