h2. Solitario 2.0.1

p(data). Lunedì, 22 Maggio 2023

<a href="{relocatable: /images/solitario/mazzo.png}"><img width="300" src="{relocatable: /images/solitario/mazzo.png}"></a>

In quest'ultimo periodo mi sono dedicato alla riscrittura del programma Solitario. 
Precedentemente ne avevo programmato due versioni differenti. 
Entrambe le versioni sono ora confluite in un unico programma denominato _Solitario_. 
Il Solitario è il classico programma che si trova in Windows ma utilizza 
le carte da briscola italiane di 40 carte. Un altro mazzo disponibile è il mazzo del Tarocco Piemontese 
composto da 56 carte.

I sorgenti, che ho sviluppato sotto Windows con msys64, 
si trovano su github al link "github.com/aaaasmile/Solitario":https://github.com/aaaasmile/Solitario. 
Il setup per Windows si trova su 
"sourceforge.net/projects/solitarioita/files/latest/download":https://sourceforge.net/projects/solitarioita/files/latest/download.

Riscrivere il programma, dopo 18 anni dalla sua prima versione, mi ha molto divertito, 
specialmente la parte in C. Mi ha sorpreso lo sviluppo del Solitario in Windows utilizzando dei tools 
che nel passato erano disponibili solo sui sistemi Linux (gcc, make, CMake, ninja e compagnia.). 

Ho aggiunto anche un punteggio che premia i più veloci nel risolvere il solitario. 
Un più alto punteggio teorico può essere raggiunto usando il mazzo da 56 carte. 
Però, con il mazzo da 40 carte si raggiunge la soluzione più velocemente. 
Il tempo è un fattore importante che ha una grande influenza sul punteggio finale. 
Un punteggio superiore ai 6000 punti merita sicuramente uno screenshot da inviare al sito 
(vedi "Autore":Igor-sarzi-sartori.html).  
Buon divertimento! 