h2. Nuovo blog sulla corsa: <a href="https://igorrun.invido.it">igorrun.invido.it</a>

p(data). Giovedì, 8 Maggio 2025

Ho spostato il mio blog sulla corsa su <a href="https://igorrun.invido.it">igorrun.invido.it</a>
in quanto il sito Blogspot non mi entusiasmava più. 
Mi ha sempre affascinato l'idea di avere il mio blog sul sito dell'invido.it, ma 
il dover programmare tutto il sito mi ha sempre frenato in quanto, per un blog
personale su Blogspot, non bisogna programmare nulla.  

All'inizio sono partito con un generatore statico, tipo quello del sito di Zig, tanto
per provare un nuovo linguaggio di programmazione. Però qui mi sono scontrato subito con
i suoi limiti e dopo un paio di tentativi ho visto che non riuscivo a generare quello che 
che avevo in mente.

Così mi sono detto: <i>Sarà così difficile creare delle pagine html con un po' di 
metadata attorno?</i>. Ho guardato il formato md e ben presto mi sono accorto delle sue limitazioni.
Così ho pensato di usare html con l'aggiunta di macro mantenendo la sezione metadata come in md.
Scrivere un parser in golang per questo tipo di formato è stato abbastanza semplice, così ho
continuato con il mio generatore statico, che non deve creare tutti i siti possibili, ma solo 
il mio Blog. Vale a dire testo, galleria di immagini e link a youtube.

Non sono proprio delle funzionalità immediate da programmare, ma il semantic web,
nonché le nuove funzioni di css, mi hanno stimolato ad andare avanti.
La parte più ostica è stata quella che riguarda i commenti. Un generatore statico, di solito,
non supporta commenti, se non usando servizi esterni. Se devo usare un servizio esterno allora 
tanto vale lasciare il sito su Blogspot. Però usando htmx ed un semplice database sqlite sono 
riuscito ad avere un servizio di commenti molto semplice che fa al caso mio.

Per quanto riguarda la parte di edit del testo uso Visual Code con CSpell che funziona 
molto bene anche per l'Italiano. Il risultato è un sito per la maggior parte statico con la 
parte dinamica solo per quanto riguarda i commenti. L'unico scoglio sembra essere l'indicizzazione 
su Google che sembra rimanere ferma al palo. Qualità? I miei contenuti su Blogspot sono indicizzati 
senza problemi e visto che su <a href="https://igorrun.invido.it">igorrun.invido.it</a> sono gli 
stessi non mi sembra che sia questa la ragione. Magari Google non è così propenso ad avere 
dei contenuti uguali su un altro sito, ma visto che le pagine le ho scritte tutte io, 
non mi sembra molto gentile.

Tutti i sorgenti del mio nuovo blog li trovate su <a href="https://github.com/aaaasmile/blog-corsa">github.com/aaaasmile/blog-corsa</a>.

